似たと言うても変わったとこがね、かからの花のうんびなきとこも、あんまりうれしくて、涙がこぼれる。
ああ、ありがたや、とうとやと、よろこい、いさむ、おりからね。
小太郎が母ひきせきのむかいとみえに、はどのとたたき、てがいりのこの母でござんす。
いまようよおかえりました。
というこに、ちくよにまだぴっくり、ひとつのがれにまだひとつ、
おりゃまあ、なんとのおそもと妻がさわげど、おとはどばすぎる。
おりゃ、すいぜんにおとはぼこのこと、わくにみにはかえられ、
おろとげものめ、とどのみをひきぬけ、こどのとおろりとひきあぐれば、
女はえしゃくし、これはまあまあ、お師匠さまでござりますか、わるさをおたのみ申します。
どこにやろう、おじゃまであろうに、
というおさいばよいよ、おくにこども、とこそんでいます。
すれどってかえられよ、とまがわでいえば、
うん、そんなら、すれてかえりましょう。
ずっととおろしろより、
からひとむじとじみつくる、
おんにゃおしべこのひっぱず、
すにげてこにごさぬげのよぼが、
やじばするとじみつくる、
おわんわなこのぼんどん、
かっしのぼけのめ、
これ、また、また、
むせこりゃどこじゃと、
はでのやじばをよごさなく、
またじみつくと、
むくもんかず、
なかよりばなにぼくを、
かたびかたんを、
あみだぼくとろこいのはた、
あらわれにですが、
こわいこでと、
ふしぎのおもいに、
つるりのたたみに、
ゆかてのみ、